# Anima Project - Landing Page Like.Me

Welcome! This project has been automatically generated by [Anima](https://animaapp.com/).

## 🚀 Deploy no Vercel

Este projeto está configurado para deploy 100% no Vercel.

### Opção 1: Deploy via CLI do Vercel (Recomendado)

1. Instale a CLI do Vercel globalmente:
```bash
npm i -g vercel
```

2. Faça login na sua conta Vercel:
```bash
vercel login
```

3. Deploy do projeto:
```bash
vercel
```

4. Para produção:
```bash
vercel --prod
```

### Opção 2: Deploy via GitHub

1. Faça push do código para um repositório GitHub
2. Acesse [vercel.com](https://vercel.com)
3. Importe o repositório
4. O Vercel detectará automaticamente a configuração e fará o deploy

## 🛠️ Desenvolvimento Local

> **Prerequisites:**
> O projeto requer [NodeJS](https://nodejs.org/en/) instalado no seu sistema.

Para começar, instale as dependências:

```bash
npm install
```

Crie o arquivo `.env.local` na raiz (copie de `.env.example` e complete com as variáveis SendGrid e `BACKEND_URL`). O `vercel dev` pode acrescentar/atualizar `VERCEL_OIDC_TOKEN` nesse mesmo arquivo — **não apague** esse bloco ao editar as chaves.

Para sincronizar variáveis do painel Vercel, cadastre também as `SENDGRID_*` e `BACKEND_URL` em **Vercel → Settings → Environment Variables** e rode `vercel env pull .env.local`.

Execute o projeto em modo de desenvolvimento (Vite + API serverless, igual à produção):

```bash
vercel dev
```

O `vercel dev` usa internamente `npm run dev` (Vite). **Não** coloque `vercel dev` no script `dev` do `package.json` — isso causa loop recursivo.

Requer a [CLI do Vercel](https://vercel.com/docs/cli) instalada (`npm i -g vercel`).

Após alguns segundos, use a URL que o terminal mostrar (geralmente [http://localhost:5173/](http://localhost:5173/) ou [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)). O plugin Vite expõe `/api/newsletter` na mesma porta do frontend durante o `vercel dev`.

Se o formulário falhar com erro genérico, confira no DevTools (aba Network) se `POST /api/newsletter` retorna 404 — nesse caso reinicie com `vercel dev` após `npm install`.

**Teste local da integração SendGrid (sem subir deploy):**

```bash
vercel dev
```

Com o servidor rodando, cadastre no formulário ou:

```bash
curl -X POST http://localhost:5173/api/newsletter \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{"firstName":"João","lastName":"Silva","email":"seu@gmail.com","profile":"Usuário","message":""}'
```

Deve retornar JSON com `"ok": true`.

Para build de produção:

```bash
npm run build
```

## Imagens em produção (`static/` → `/img/`)

O Vite usa `publicDir: "./static"`: arquivos em `static/img/` viram **`/img/nome-do-arquivo`** no deploy (não existe **`/static/img/`** no `dist`).

- Evite URLs **`/static/img/...`**; use **`publicImg("arquivo.png")`** ou **`/img/...`**.
- Os PNGs grandes **Simplify** e **slide do App** ficam no repositório em `static/img/` e são referenciados com `publicImg(...)`.
- URLs **`figma.com/api/mcp/asset/...`** seguem o layout do Figma; se alguma falhar no ar, exporte do Figma para `static/img/` e troque a URL no código.

## Formulário “Cadastre-se” (newsletter + SendGrid)

O envio chama `POST /api/newsletter` (função serverless em `api/newsletter.ts`), que dispara o e-mail de boas-vindas via Dynamic Template do SendGrid.

Variáveis de ambiente (`.env.local` e **Vercel → Settings → Environment Variables**):

| Variável | Descrição |
|----------|-----------|
| `SENDGRID_API_KEY` | Chave da API SendGrid |
| `SENDGRID_FROM_EMAIL` | Remetente autenticado (ex.: `suporte@likeme.global`) |
| `SENDGRID_FROM_NAME` | Nome do remetente (padrão: `Like:Me`) |
| `SENDGRID_REPLY_TO` | Reply-to (padrão: `fabricio.guimaraes@likeme.global`) |
| `SENDGRID_TEMPLATE_ID_LANDING_WELCOME` | ID do Dynamic Template de boas-vindas (`d-...`) |
| `SENDGRID_MARKETING_LIST_ID` | *(Opcional)* Lista Marketing Contacts (substitui audiência Mailchimp) |
| `SENDGRID_MARKETING_PROFILE_FIELD_ID` | *(Opcional)* ID do custom field de perfil em Marketing → Field Definitions |

Variáveis Handlebars enviadas ao template: `{{nome}}`, `{{firstName}}`, `{{email}}`, `{{profile}}`, `{{nome_completo}}`, `{{perfil}}`.

Para listar templates e listas Marketing na conta SendGrid:

```bash
SENDGRID_API_KEY=SG.xxx node scripts/list-sendgrid-landing-resources.mjs
```

Mantenha o template atualizado no SendGrid; alterações no editor passam a valer nos próximos cadastros sem mudar código.

### E-mail não chega após deploy

1. **Variáveis na Vercel (Production):** cadastre as `SENDGRID_*` em Settings → Environment Variables (não só Development).
2. **Template:** confirme que `SENDGRID_TEMPLATE_ID_LANDING_WELCOME` aponta para um Dynamic Template ativo com as variáveis acima.
3. **Teste rápido:** após o deploy, `POST https://www.likeme.global/api/newsletter` deve retornar JSON (`ok: true`), não HTML da landing.
4. **Spam:** confira também a pasta de spam; o envio usa SendGrid Transactional.

## Storybook

After installing, you can view your storybook by running:

```
npm run storybook
```

After a few seconds, your storybook should be accessible at the address
[http://localhost:6006/](http://localhost:6006/)

You can build your storybook for release with:

```
npm run build-storybook
```
